---
layout: post
title: Medicine Exercises
date: 20240909
category: "Medicine"
tags: [Medicine, Exercises]
author: Lucas
comment: true
mathjax: true
published: true
---

## Week 01

### 题目

1. 药与药物的关系。
2. 假药的定义。

### 答案

1. 药物是指具有治疗、预防或诊断疾病作用的化学物质，而药是指将药物用于治疗、预防或诊断疾病的制剂或产品。药物是药的原料，是治疗疾病的主要成分；而药则是将药物包装成药片、胶囊、注射液等形式，并按照一定剂量和用法供患者使用。药物是药的基础，药是药物的具体表现形式。
2. 假药是指未经合法授权的生产、销售或流通，或者在生产、销售、流通过程中掺杂、掺假、伪造、变造、以次充好等行为，使其实质性质、有效成分、质量标准、性能指标及其包装、标签、说明书等与其标示的内容不符，从而危害人体健康的药品。换句话说，假药是指违反药品法规，掺假或伪造药品，对人体健康造成危害的药物。

## Week 02

#### 题目

1. 药物体内分布包括哪四步？什么是首过效应？
2. 什么是纳米药物？其主要优势是什么？
3. 名词解释：GMP、GCP、GLP；CMC、CDMO
4. 什么是药品上市许可人制度（MAH）？这个制度的建立有什么好处？

#### 答案

1. 药物体内分布一般包括四个步骤：吸收、分布、代谢和排泄。首过效应是指口服药物经过消化道吸收后，进入肝脏进行代谢时，部分药物被肝脏代谢酶代谢掉，导致药物在血液中的浓度降低，从而减少药物的生物利用度。这种效应通常会减少药物的疗效和增加副作用的发生。
2. 纳米药物是通过纳米技术制备的药物，主要优势包括靶向性、控释性、提高生物利用度和减少毒性。纳米药物能够改善药物的溶解性、稳定性、生物利用度和靶向性，从而提高药物的疗效和减少副作用。
3. 名词解释
  - GMP（Good Manufacturing Practice）：良好生产规范，是一种制药行业的质量管理体系标准，旨在确保药品生产过程的质量和安全性。
  - GCP（Good Clinical Practice）：良好临床实践，是一种医药行业的临床试验管理标准，旨在确保临床试验过程的质量和透明性。
  - GLP（Good Laboratory Practice）：良好实验室规范，是一种实验室管理标准，旨在确保实验室研究的可靠性和准确性。
  - CMC（Chemistry, Manufacturing, and Controls）：化学、制造和控制，是指药物研发过程中涵盖化学、制造和质量控制方面的所有内容。
  - CDMO（Contract Development and Manufacturing Organization）：合同研发和制造组织，是一种为制药公司提供研发和生产服务的外包机构。CDMO通常提供从药物研发到商业生产的全方位服务。
4. 药品上市许可人制度（Marketing Authorization Holder，MAH）是指在一些国家或地区，药品上市许可证持有人可以不必是药品生产企业，而可以是其他符合法规要求的组织或个人。MAH制度的建立主要是为了加强药品监管和提高药品质量，同时也为药品市场提供更多的选择和竞争。MAH制度的建立有以下好处：
  - 促进市场竞争：MAH制度允许不同的企业或个人申请药品上市许可，增加了市场竞争，促进了药品价格的合理竞争和降低成本。
  - 提高药品质量：MAH制度要求持有人严格遵守药品生产和质量管理规范，有利于提高药品的质量和安全性。
  - 强化监管：MAH制度明确了药品上市许可人的责任和义务，加强了监管部门对药品市场的监督和管理，减少了药品市场的灰色地带。
  - 促进创新：MAH制度鼓励更多的企业和个人参与药品研发和生产，促进了药品创新和技术进步。
总的来说，药品上市许可人制度的建立有利于提高药品市场的透明度、竞争性和质量，为患者提供更多更好的药品选择，推动整个药品产业的健康发展。